Internet et le web nous permettent
de rester en contact avec nos amis
et notre famille à travers le monde.
Nous pouvons utiliser les réseaux sociaux
et d'autres plateformes
pour voir ce qui se passe
dans la vie de nos amis,
partager des nouvelles personnelles,
rester en contact avec les autres.
Mais voilà,
partager des choses en ligne
n'est pas toujours sûr.
Des choses que vous avez l'intention
de partager uniquement avec des amis
pourraient être trouvées et vues
par des personnes mal intentionnées.
Par exemple,
imaginez que vous avez acheté
une nouvelle voiture
et que vous voulez que vos amis la voient
de sorte que vous publiez
une photo sur les réseaux sociaux.
Cela semble bien, mais cette image
comprend beaucoup de renseignements
personnels à votre sujet.
Il dit à tous ceux qui le voient
ce qu'est la marque et le modèle
de votre voiture que vous avez.
Certaines personnes
utilisent la forme et le modèle
de leur voiture comme mot de passe.
Si vous êtes l'une de ces personnes,
eh bien, vous venez de partager
votre mot de passe ou peut-être
une partie de votre mot de passe.
Si la photo inclut
votre plaque d'immatriculation,
n'importe qui peut voir
le numéro de plaque d'immatriculation
et apprendre dans quelle région
vous vivez par exemple.
Cela peut sembler des choses mineures,
mais plus vous partagez,
plus il facile pour quelqu'un
d'apprendre des informations sur vous
et de construire un profil sur vous :
vos goûts,
ce que vous n'aimez pas,
là où vous travaillez,
combien vous gagnez et ainsi de suite.
Maintenant, cela ne signifie pas
que vous ne devriez jamais publier
ou partager quoi que ce soit
sur les réseaux sociaux,
mais il est important de garder
la sécurité et la vie privée
comme une préoccupation majeure
lorsque vous partagez des choses en ligne.
N'oubliez pas de consulter
les paramètres de confidentialité
de vos comptes de réseaux sociaux.
Si votre compte est défini sur Public,
n'importe qui peut voir vos informations
et ce que vous partagez.
Au lieu de cela, vous devez utiliser
les paramètres Privé sur les comptes,
de sorte que seules
vos connexions personnelles
peuvent voir ce que vous partagez.
Vous devriez également être sélectif
sur l'acceptation des invitations
et des gens sur les réseaux sociaux.
La plupart des plateformes
de réseaux sociaux ont un moyen
pour vous permettre d'accepter
ou de refuser les demandes
de personnes désirant vous connecter
ou vous suivre sur un site.
Pensez à vérifier si vous connaissez bien
la personne dans la vraie vie
et si vous êtes à l'aise
avec ces personnes.
Habituellement, une fois
que vous accepté quelqu'un,
ils ont un accès direct à votre profile
et aux choses que vous partagez.
Assurez-vous donc d'interagir uniquement
avec des personnes que vous connaissez
et avec qui vous avez confiance.
Gardez bien à l'esprit que même lorsque
vous pouvez contrôler qui a accès
à vos profiles et comptes,
vous ne pouvez pas contrôler ce que
les autres font avec vos informations.
Même vos amis peuvent
télécharger vos photos
ou copier ce que vous avez écrit
afin de les partager
avec d'autres personnes.
En règle générale,
ne partagez jamais quelque chose en ligne
que vous ne voudriez pas que les étrangers
et le public voient.
Réfléchissez avant de partager :
avez-vous vraiment besoin
de poster ce que vous pensez ?
Ne publiez pas sous l'émotion
au risque de regretter plus tard.
Gardez à l'esprit votre sécurité.
Et faites des choix judicieux
lorsque vous partagez des choses en ligne.